生命周期
cloud watch
EBS加密

挂载卷前要先file -s /dev/xxx	    查看卷的格式，如果格式不为空卷，那么直接挂装，如果格式为date那么就需要格式化
yum install xfsprogs 
mkfs -t xfs /dev/xxx
格式完成后即可进行挂装，同一种类型的两个盘不能进行挂装。

相同的卷只能挂装一次

mount: wrong fs type, bad option, bad superblock on /dev/xvdj,
       missing codepage or helper program, or other error

       In some cases useful info is found in syslog - try
       dmesg | tail or so.

I/O、I/O性能、

MBR 使用 32 位数据结构来存储块地址。
这意味着，每个数据块会映射到 232 个可能整数之一。卷的最大可寻址大小由以下公式指定：

GPT 使用 64 位数据结构来存储块地址。
这意味着，每个数据块会映射到 264 个可能整数之一。卷的最大可寻址大小由以下公式指定：

卷的初始化对我们是否需要，初始化的说法就是快照后的卷需要进行一次写入数据后
才能访问其中的数据块，但是为什么我们没有初始化的写入就可以直接查看数据了呢

RAID我们会不会用到，利用RAID增加II/O的性能，对于I/O性能还有冗余



10   8   2
20   18   2

growpart 扩充分盘的卷
xfs_growfs 扩充你的文件系统卷

sudo yum install xfsprogs

数据库AMI最低限度的规则
{
    "Version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Action": "ssm:*",
            "Resource": "arn:aws:ssm:*:*:parameter/inventory-app/*",
            "Effect": "Allow"
        }
    ]
}


DuanYU tian xia di yi

















